（楠雄(くすお)）僕は友達がいない
“少ない”ではなく いないのだ
なぜなら 僕と他人は
違い過ぎるからだ
もはや別の生物と
言ってもいい
そんな相手に
友情なんて芽生えるはずがない
それなのに どういうわけか…
（燃堂(ねんどう)）おっす 相棒！
ラーメン 食い行こうぜ
（海藤(かいどう)）一緒に来い 斉木(さいき)
町に不穏な風を感じる
（燃堂）お？
（海藤）む？
（楠雄）今 こうして
２人の人間に付きまとわれている
最悪だ
今まで目立たず暮らしてきたのに…
もう転校しようかな
俺と一緒に
ラーメン食いてえのか？
（楠雄）
僕は 行くなんて言ってないぞ
一人ですすってろ
貴様こそ なぜ俺たちを付け回す？
俺たちは これから
不穏な風の正体を探りに行くのだ
部外者は消えてくれ
（楠雄）
行くなんて言ってない
一人で風を感じてろ
ああ？　てめえが消えろや
俺らは ラーメン食うんだよ！
一人で行け！
行くぞ 斉木
風が また騒ぎだした
（燃堂）ラーメンだっつってんだろ
（海藤）不穏な風が先だ！
（楠雄）
僕は行くなんて言ってない！
（燃堂）ラーメン！
（海藤）不穏な風！
（楠雄）
絶対 潰れるな そのラーメン屋
斉木 なんだって
こんなヤツと友達なんだ？
仲間として忠告しとくが
つきあい考えたほうがいいぞ
（楠雄）お前とも仲間じゃないがな
相棒！　こんなシャバ増と
ダチなんて やめとけ
ズッ友の俺が言うんだから
間違いねえ
（楠雄）お前ともズッ友じゃない
やれやれ… 友達いない同士
仲良くしろよ まったく
（子供の泣き声）
（楠雄）ん？
（２人）お？
（海藤）幼女だ
泣いてるぜ おい
俺 ちょっと 聞いてくるわ
（楠雄）やめろ バカ
自分の顔面 見たことないのか？
防犯ブザーの音は聞きたくない
（海藤）どうしたの？
誰かに いじめられた？
ほら これを使って
もう大丈夫だから
ハッ！
な… 何があった 小娘よ！
訳を話すがよい
（女の子）
ウィンドがいなくなっちゃったの
ウィンド？
（女の子）ワンちゃん
（燃堂）犬か
（女の子）
あそこにつないでおいたのにね
取れて どっか行っちゃったの
よっしゃ！
その犬 俺たちが見つけてやんよ
（楠雄）その“たち”に
僕は入ってないだろうな？
（海藤）
おい 防犯ブザー
鳴らそうとしてるぞ！
止めろ〜！
顔は怖いけど 大丈夫だよ
フフッ… 多分な
（燃堂）
“多分”て なんだよ こら！
俺様が何したっつうんだよ！
（海藤）
お前がいると この子が怖がるだろ
その有罪顔のせいで！
（燃堂）誰が有罪顔だ こらあ！
上等だよ　こうなりゃ
俺らが先に見つけてやる
行くぜ 相棒！
うおおおお！
（楠雄）
じゃあな 燃堂　また明日
バカめ 犬の種類も聞かずに
行っちまいやがった
さて 犬の特徴を教えてもらおうか
（女の子）えっとね…
（楠雄）さすがに
燃堂ほどバカではないようだな
（海藤）ふむ こんなところか
（楠雄）どんなところだ
（海藤）
よし これをコピーして
町じゅうに配るぞ
行くぞ 斉木！
（楠雄）さて 帰るか
（女の子）おにいちゃん
ウィンド 見つかる？
おにいちゃんたちが
見つけてくれるよね？
（楠雄）
話を聞いてしまった以上
無視もできない
やれやれ… 念写でもしてみるか
念写は 頭でイメージしたものを
写し出すのだが
念写中に違うことを考えてしまうと
そのまま
違うものを写してしまうのだ
失敗だ
一瞬 父の顔が浮かんでしまった
今日も元気に お仕事中のようだ
もう１回だ
迷い犬 迷い犬 迷い犬…
（楠雄）迷い堂
（燃堂）お？
（楠雄）燃堂のアホ！
チッ もう１回だ
まったく 燃堂はダメだな
まだ海藤のほうが 少しは期待…
こいつもないな
フウ… なんとか成功したが
やれやれ 参ったな
居場所を特定するのが難しい
ん？
あっ…
ウィンド！　心配したんだからね
（楠雄）
やれやれ 見つかってよかった
（女の子）
ありがとう おにいちゃん！
（楠雄）礼なら
あの２人に言ってやってくれ
犬を見つけられたのは
あいつらのおかげだ
まあ １パーセントくらいだが…
まさか燃堂のすぐ近くにいたとはな
千里眼で燃堂の位置は分かるし
海藤も何気に役に立った
海藤と ひと悶着(もんちゃく)なければ
僕より先に犬を見つけて
連れてかれてただろう
（燃堂）相棒〜！
（海藤）斉木！
（楠雄）まさか
あの２人に助けられるとはな
まあ そんなこと お前らは
夢にも思ってないだろうけど
（海藤）
まさか ダークリユニオンの背後に
警察までいたとは…
おにいちゃんたち ありがとう
なんでい 俺様も見つけてきたのに
じゃあ この犬 誰のなんだ？
（楠雄）そいつのだろ
（飼い主）この犬泥棒が！
（燃堂）うわっ なんだ こいつ！
（殴る音）
（燃堂）おっ！　おっ！
（女の子）
お友達 助けなくていいの？
（楠雄）
友達？　フッ それは違うな
僕とヤツらは もはや違う生物
友情などはありえない
私はね ウィンドとは
小さいころから ずっと友達なの
（ウィンド）バウ！
（燃堂）おう…
そうだぜ お嬢ちゃん
俺様と斉木は ずっと友達
ズッ友よ
（防犯ブザー）
（警官）ん？
（ナレーション）
夏休みのある日
（父）オッケー！
うわっ びっくりした
ノックぐらいしろよ もう！
（楠雄）
一人でブツブツ 何言ってんだ
ついにアレか？
一人じゃないよ
オンラインゲームだから
（父）ほら
（楠雄）なんだ そのゲーム？
（父）お前
「エイリアンバスター」
知らないのか？
突如やって来た
エイリアンを
オンラインで協力して
倒してくんだよ
倒すともらえる
素材を集めて
強い武器を作る
狩猟アドベンチャーさ
（楠雄）
要はモンハンみたいな
ゲームってことか？
（父）言っちゃうの？
わざわざ
単語出さないで説明してたのに
（楠雄）それより いいのか？
（父）えっ 何が？
（楠雄）あんたのキャラが
エイリアンにバスターされてるけど
うわっ ヤベえ！　もう
なんで早く言ってくれないんだよ
（父）言ってよ もう〜
（楠雄）知らんがな
ああ〜 でも 見ろ これ
協力プレーだから
みんな こうやって
慰めたりしてくれるんだ
すごいだろ
楠雄も こういうチャットなら
仲良くやれるんじゃないか？
（楠雄）そうだな
画面上なら“ヘマしやがって”とか
“足手まといのゴミが”とか
心の声が聞こえないしな
（父）やめろ！
思ってないよ そんなこと
さて 僕のほうも え〜っと…
（父）これで良しと
（楠雄）何も良くない
ああ これ いや〜 僕のキャラ
性別女にしてたから
みんなから
女だと思われちゃって
しかたなく
女のフリしてるんだよね
やめろ！
親をそういう目で見るな
オンラインの世界も
いろいろあるんだよ
あっ 電話だ
えっ！　満腹寺(まんぷくじ)ヌメ彦先生の
原稿が落ちそう？
表紙もヌメ彦先生だし…
（楠雄）
ヌメ彦の漫画 つまんなそうだな
（父）楠雄！
僕の代わりにゲームやっといて
（楠雄）は？　なんでだよ
（父）イベントクエストっていって
期間を逃すとレアアイテムが
二度と手に入らないんだ
（楠雄）
僕は やったことないんだぞ
（父）
大丈夫　仲間が強いから
ただ突っ立ってればいい
ほら これ
協力プレーだから報酬は…
（楠雄）寄生プレーの間違いだろ
（父）
お前の好きなコーヒーゼリー
買ってきてやるから！
（楠雄）
やれやれ なぜ僕がこんなことに…
まあいいか
夏休みでヒマだし
さてと… どう動かすんだ？
おお〜 話しかけてきた
返事とかしたほうがいいのか…
あんな楽しい雰囲気だったのに
みんな
どこかに行ってしまったぞ
ん？
おお！
ほう… なるほどな
なぜ いなくなったか 分かった
僕が女じゃなくなったからだ
女のほうが
もてはやされているのだ
あいつ 絶対分かってやってたな
しかしマズいな
僕一人ではクリアできないし
新しい協力相手という名の
寄生相手を見つけないと
誰かに話しかけられたぞ
これは 僕には願ってもない話だが
僕には女のフリはできない
ん？　もしかして これなら…
おっ 通じた
よし これでいけるぞ
よかった　仲間が見つかった
ハンドルネームは
信じられないくらい
恥ずかしいけどな
こいつ 多分 中学生とかだろうな
まあ 夏休みだし
行くぞ
どこって イベクエだろ
こ… こいつ
あと二人って 余ってるヤツなんか
どこにも… ん？
なんだ？
あいつは やめとこう
伏字が多すぎて
何言ってるのか分からん
現実では 絶対関わっちゃ
いけないヤツだろうな こいつ
だが それでも あと一人足りない
どうするんだ？
（楠雄）奴(やつ)？
トップランカー？
確かに素人(しろうと)目から見ても
タダ者じゃない装備だ
だが あんなのが
僕らと組んでくれるのか？
（龍鬼(りゅうき)）
可能性はある　行ってみよう
（楠雄）
なんだ こいつ…
態度デカいな
まあ 相手はランカー
こっちは
ネカマと中学生と変態だし
しかたないか
（楠雄）土下座？　なんだ それは
一万回逃げる？
これじゃないのか？
普通にあったぞ
元の持ち主のプレー
スタイルのおかげだな
（楠雄）なんだ このゲームは…
（龍鬼）
なんだよ ティー太(た)ってヤツ
まったく
夏休みはこれだから困るぜ
（ディガ）雑魚(ざこ)が
（ティー太）
あ〜 BAN(バン)されちまった
まあいいや 寝よ
あれ？　アイテム取れてない
そして
フレンド全員にブロックされてる
なんで？
（父）じゃあ 行ってくるよ
（母）今日は 随分 早いのね
（父）
ああ 大事な仕事があってね
今日は遅くなるかも
（母）あら？
ちょっと顔 赤いんじゃない？
そりゃあ
こんなかわいいママに見送られたら
顔も赤くなるよ
君の前じゃ 僕は いつまでたっても
思春期丸出しの中学１年生さ
やだ もう パパったら…
（倒れた音）
（母）きゃあ〜！　パパ！
（母）まっ すごい熱！
（楠雄）なんだ？
（鬼松(おにまつ)）斉木は まだ来ないのか！
（編集部員）
はい 携帯もつながりません
（鬼松）くっ…
何やってんだ あいつは
斉木 遅(おせ)えぞ てめえ！
今日が どれだけ大事な日か…
（楠雄）
やれやれ そんなものは知らん
なぜなら…
僕は斉木國春(くにはる)ではなく
斉木楠雄だからだ
た… 頼む 今日 行かないと
クビになりかねない
（楠雄）
復元能力を頼ろうとしているなら
無理だぞ
（父）
たっ 確かに 今 治しても
明日 また ひくだろうけど…
（楠雄）
いや そうじゃなくて 昨日の夜…
（父）足つった くーちゃん！
（楠雄）やかましい
（父）完全復活！
（楠雄）復元は １日１回だ
（父）とにかく 頼む… うっ
（母）パパ 返事して！
（母）パパ… パパ！　いやあ〜！
（楠雄）幽体離脱で
気絶した父と体を入れ替えた
常人なら耐えられない高熱でも
僕なら問題なく動ける
父さんは僕の体に入って
家から指示を送る手はずに
なっている
バカ野郎は お前だ！
父さんができる程度の仕事なら
なんの問題もない
（鬼松）
斉木 何やってんだ
早く靴をなめろ
（鬼松）出社したら まず なめる…
（楠雄）訂正しよう 社会は厳しい
（編集部員）編集長 それより…
（鬼松）ああ そうだったな
（鬼松）斉木
東(あずま)先生の最終回の原稿 早く出せ
（楠雄）原稿？　なんのことだ？
（父）ああ…
今日は僕が担当している東先生の
「あわよくば三太郎(さんたろう)」の
最終回の原稿を
受け取りに行く日なんだ
（楠雄）
あ… 「三太郎」終わるのか
（父）ああ
「コニャック」の前の
「少年スコッチ」から
約13年の歴史に幕さ
（楠雄）
13年もやってんのかよ
で 受け取りに行く
ってことは
今は ないってことか？
（父）
ああ　だから まずは
編集長を怒らせないよう…
（楠雄）ないってさ
（鬼松）ああ？
（鬼松）
なんだ てめえ その態度は！
（鬼松）締め切り 今日だぞ！
（父）バカ！　そんな言い方あるか
（鬼松）予告も打ってんだ！
（父）今すぐ謝れ！
（父）靴をなめるんだ　早く！
（楠雄）両方から うるさいな
（鬼松）今すぐ取ってこい！
（楠雄）
やれやれ とんだブラック企業だな
さっさと行ってこい こらあ！
な… なんだ？
（鬼松）やっ やんのか こら！
（父）おい やめろよ 楠雄…
（楠雄）やれやれ
社会人ってのは ストレスがたまる
しかたない
ここは勘弁しといてやるよ
（衝撃音）
（父）
おい 今のすごい音は なんだ？
何をした 楠雄！
（楠雄）
制御しにくいの忘れていたな
（玄関チャイム）
（楠雄）
しかし 原稿 取りに行くくらい
誰か代わりのヤツでも
よかったんじゃないのか？
（父）
バカ 作家にとって
原稿は我が子も同然
信頼関係があって初めて
原稿に触れることが許されるんだ
（楠雄）そうなのか
（父）僕じゃなきゃ
東先生は渡してくれない
（東）消えうせろ
（楠雄）信頼関係はどうした？
（父）コートの内ポケットに
入ってるやつを渡すんだ　早く！
（楠雄）あっ
（父）東先生は
（父）
何か食べ物を渡さないと
仕事場に入れてくれないんだ
（東）どうぞ
（楠雄）入りたくないんだが
（楠雄）ほう ここが仕事場か
かなり気難しそうなヤツだな
（父）大丈夫！　僕と先生は
もう５年以上のつきあいだから
今じゃ 仕事を超えた
戦友のような間柄さ
原稿を取りに来たのかね？
西園寺(さいおんじ)君
（楠雄）
名前すら 覚えられてないようだが
（父）
ちょっ… 斉木ですよ 斉木！
（東）斉木？　知ってるか？
（アシスタント）
先生の担当の斉木さんですよ
いつも下ネタばっかり言ってる
（父）その斉木です
（楠雄）なのかよ
（父）
それより 早く原稿をもらおう
（楠雄）
そうだ 忘れていた
よこせ…
（父）ん？　どうかしたか？
（楠雄）いや…
（楠雄）
急に切ない顔をして
動かなくなってしまった
（父）
その顔は出来てないときの顔だ
ヤバいぞ！
（父）長いつきあいで分かる！
（楠雄）初対面でも分かるが
（楠雄）
今度は地獄の底みたいな顔で
白い紙を５枚 出してきた
（父）何！　５枚も？
伝えてくれ！
東先生 もう締め切りです
このままじゃ
最終回が休載になっちゃいますよ！
（楠雄）伝えた
全てを諦めたような顔だ
（父）
そ… それは諦めたときの顔だ！
（楠雄）だから そう言ってるだろ
（父）終わった…
締め切りまで４時間もない
僕はクビだ
（楠雄）
僕の顔で情けない顔をするな
要は描かせればいいんだろ？
復元能力
見たところ
何日も徹夜しているようだからな
体を24時間 戻せば
少しは回復するだろう
うおお〜！
眠気も疲れも吹き飛んだぞ！
描けるぞ〜！
（楠雄）
ちょっと引くほど元気になった
（東）
そうだ あと５ページだ
斉木君 一緒に考えてくれ！
（楠雄）
この漫画 読んでないから無理
だが できることはある
思考をさまたげる概念を
排除することだ
よ〜し！
小百合(さゆり)と連助(れんすけ)がくっついて
間に産まれた娘を
あわよくば狙い続ける三太郎
（東）これで決まりだ！
（楠雄）本当に それでいいのか？
（東）よ〜し！
（楠雄）まあいい
（楠雄）
イミディエイト･テレパシー
アンド 念写能力
念写とテレパシーの応用技だ
他人の頭のイメージを
イミディエイト･テレパシーで
読み取り
それをそのまま 紙に念写する
（東）あと５枚　やるぞ〜！
（楠雄）さて…
（楠雄）
瞬間移動で編集部に戻るか
原稿 上がりました！
えっ もう届いてる？
（楠雄）
フウ… やはり悪くないな
ここのコーヒー
そして コーヒーゼリーは
学校帰り
燃堂 海藤 家族たちから解放される
至福のひととき
一人 静かに食すスイーツは
何物にも代え難いな
ん？
（目良(めら)）いらっしゃいませ〜
（母）空いてるかしら？
（楠雄）やれやれ
つい とっさに隠れてしまった
えっと 何名かしら？
（海藤母）３名です
（燃堂母）喫煙席でお願いね
（楠雄）
燃堂 海藤 家族から
解放されたと思ったら
燃堂 海藤の家族とはな
（目良）
ご注文は お決まりですか？
（海藤母）
コーヒーをお願い　ブラックで
アイスカフェラテ 下さい
（燃堂母）焼酎ロックで
（目良）うちは純喫茶なので
（海藤母）まだ夕方なのに
飲むつもりだったんですか？
飲まなきゃ やってられないわよ
主婦なんてね
（楠雄）なんだ それ
（母）私 ケーキ食べよっかな
（楠雄）そういえば 今日
保護者会があるとか言ってたな
あまり推奨できない交友相手だ
（海藤母）
そういえば 斉木さんって
（海藤母）おいくつなんですか？
（楠雄）少し様子を見るか
私 37歳です
（海藤母）
見た目は もっと若く見えるけど
海藤さんも
同じくらいじゃないかしら？
私はもう 40過ぎてますから
（母）ええっ 見えな〜い！
（海藤母）燃堂さんは？
（燃堂母）私？　32
（海藤母）32！
（楠雄）
あんたが 一番年下なのかよ
あなた 一体
いくつで子供産んだの？
フウ〜
驚くほどのことじゃないわ
私も彼も若かった
（燃堂母）それだけの話よ
（楠雄）一番年下の貫禄じゃない
確か 旦那さんって…
（燃堂母）
ええ 力(りき)が産まれる前に死んだわ
17だったかしら
（楠雄）じゃあ あいつ
あのとき何歳だったんだ？　中坊？
だから タケちゃんとは
結婚してないのよね
タケちゃん？
ああ 力の父親 竹内(たけうち)っていうのよ…
（楠雄）結婚してたら
“竹内 力”じゃねえか
（燃堂母）
籍入れる前に死んじゃったから
あいつと同じ名前 付けたんだ
（楠雄）
いや 完全に“竹内 力”じゃねえか
あいつ 竹内 力っていうの？
じゃあ 女手一つで
しかも あんなに頭のいい子が…
（海藤母）すごいわ
（楠雄）は？
（楠雄）
ああ そうか あのときのことを
勘違いしたままなのか
（海藤母）
どう教育したら そうなるのか
教えてほしいくらいだわ
勉強しろなんて言ったことも
一度もないわね
（楠雄）
東大生の子を持つ親みたいな顔
やめろ
（海藤母）
その点 うちの子はダメね
（母）あら 瞬君 とてもいい子よ
（海藤母）要領が悪いのよ あの子
３兄弟の一番上なんだけど
何を覚えるのも 一番遅かったわ
まあ でも その分 ちゃんと
初対面の人にも挨拶ができるし
素直で 親に隠し事もしないし
（海藤）
余計な詮索は死を招くことになるぞ
（海藤母）
穏やかで心優しい子には
なってくれたけど
（楠雄）さっきから
一体 誰の話をしてるんだ？
（海藤母）
でも それだけじゃね
勉強を もう少し…
（燃堂母）いいのよ 気にしなくて
（楠雄）あんたは気にしろ
（海藤母）
それは おたくの息子さんが
しっかりしてるから言えるんですわ
（楠雄）否
（海藤母）斉木さん あなたもよ
（海藤母）
何 黙ってるの！　上のお兄さんが
ケンブリッジ出てるって本当なの？
（楠雄）そういえば知られていたな
（母）えっ なんで それを…
一体 どういう勉強法なの？
教えてくださいません？
（母）えっ え〜っと…
別に何もしてないんです
（海藤母）
確かに何もしてなさそうだわ
（楠雄）事実 何もしてないからな
（燃堂母）話題 変えましょ
旦那さん なんの仕事してるの？
（母）パパは出版社よ
（楠雄）そう 僕は
母が僕の超能力のことを
誤って口にしないか
様子を見てたのだ
過去に前科があるから
心配していたが
母も学習したようだ
途中 口数が妙に減っていたが
心の中で余計なことを言わないよう
警戒していたからだった
いつもどおりだが
別の話になったので
もう大丈夫だろう
（母）確かに 一回
倒産しかけたことがあったの
でも なんとか持ち直して
今は順調よ
たまに失敗して くーちゃんの
超能力に頼ったりしてるけど
（海藤母）え？
（燃堂母）超能力って？
（楠雄）油断したらすぐ これだ！
いや 落ち着け
今ならまだ 全然冗談で済む
は？　超能力？
そんなこと全然言ってませんけど
（楠雄）ガチ感を出すな！
（楠雄）やれやれ しかたない…
（母）ハッ！
（母）ええ そのとおりよ
くーちゃんは“超脳力者”なの
（燃堂母）え？
（海藤母）冗談じゃないの？
“超脳力者”よ
すごい頭脳を持つ人を差す言葉
それと 超脳力者は楠雄じゃなくて
空助(くうすけ)のことよ
（海藤母）超… 脳力？
（燃堂母）
聞いたことないわよ そんな言葉
あら？
（謎の声）アユミ
超脳力者の彼と別れたんだって？
（アユミ）だって
いちいち話が難しいんだもん
（母）
最近 テレビとかで
使われるんですよ
超脳力者って言葉
（燃堂母）初めて聞いたわ
（海藤母）
天才とかと同じ意味かしら…
って あら もう こんな時間！
（燃堂母）私も店開けないと
（海藤母）
じゃあ この辺で失礼するわ
今度
超脳力者の息子さん 紹介してね
（燃堂母）ごきげんよう
（母）は〜い またね！
（目良）ありがとうございました！
（楠雄）やれやれ…
（楠雄）
一応 あとで記憶 消しとくか
（母）ごめんなさい
私 隠し事とか得意じゃないから…
黙っていようと思ったんだけど
私 ママ友とか出来たの
初めてだったから 楽しくて つい
（楠雄）こんな人に
隠し事をさせているんだな 僕は
くーちゃん？
（楠雄）
助けられたのも謝るのも
僕のほうだ
（先生）粘土の提出 今日までだぞ
まだ出してない人も
この時間で終わらせるように
（生徒たち）
終わった？
ヤベえ 間に合うかな？
（海藤）出来ました
（先生）おお 出来たか 海藤
それが俺の使命であり宿命だから
美しい天使も突如 地に堕(お)ち
堕天使(だてんし)に成り下がる
その恐ろしさと危うさを
そして
儚(はかな)さを伝えたくて作りました
ルシファーの折れた翼の表現と
質感を出すために
試行錯誤を繰り返した
結果
思った以上のものが出来たと思う
堕ちた… ルシファー
（燃堂）おっ！
おめえ スゲえな
床に落としたもんを
そのまま出すなんて
（海藤）落としてねえよ！
（楠雄）
“落としたルシファー”だな
（窪谷須）うっし！　俺も出来たぜ
俺の好きなものを作った
それだけだ
俺は この作品に男のロマンを
全部詰め込んだつもりだが
人によっては 不安や恐怖
焦燥衝動に駆られるヤツも
いるかもしれねえ
人の夢は 誰かの犠牲の上に
成り立つんじゃねえかなって…
“怒莉威夢(ドリーム)”
（海藤）おお 亜連
スゲえじゃん これ！
だろ？
なかなか苦労したぜ
（楠雄）
すごいが残念
題材で０点だ
（海藤）俺の隣に飾れよ ほら！
（窪谷須）お… おう
（楠雄）
“轢(ひ)かれたルシファー”になった
（燃堂）おう！　俺っちも出来たぜ
（楠雄）手 汚っ
お？　なんだろうな？
手が勝手に動いたっつうか
おお 俺っちの席よお
クーラーの風が じかに当たんだよ
それが まあ… つらかったぜ
んだ そりゃ？
んなもん 見たおめえらが
決めりゃいいだろうが
（楠雄）
全部 一周回って 芸術家っぽいな
（海藤･窪谷須）
誰だよ！
（燃堂）お？　いや 知らんけど
言ったじゃねえか
手が勝手に動いたんだって
（海藤）勝手に動いて
こんなん出来たら怖すぎるわ！
（窪谷須）医者に診てもらえ！
（灰呂）僕も出来たよ！
僕の中の燃える情熱を
作品として表してみたいと
思ったとこかな
両腕に10キロずつ
ウェイトをつけたままだったことに
気付かなかったことだね
みんなが穏やかな心になるように
気持ちを込めたんだ！
作品ナンバー４〝凪(なぎ) 〞
灰呂杵志(きねし)！
（楠雄）
うん 灰呂らしいな
（相卜(あいうら)）あ〜　出来たし
（相卜）
ん〜 別に？　授業だから？
苦労したくないし
ただ楽しんでたら出来たみたいな
なんでもいいっしょ
（楠雄）教材は
粘土だけだったよね？
（照橋）はい 出来ました
（照橋）タイトルは“願い”です
ＰＫ学園の生徒 一人一人が
仲良くなってほしいと思い
制作しました
どんな困難に
見舞われても
隣の人と手を取り合って
乗り越えていけるよう…
（男子）
うわあ スゲえよ
照橋さん！
もっと近くで見せてください！
そして 僕と仲良くしてください！
（照橋）
ああっ ちょっとダメ！
これ 土台が不安定だから…
あっ…
（照橋）うお〜い！　これ〜！
照橋さんの作品を
近くで見たくて…
本当に申し訳ないと思っています
（楠雄）
インタビュー風に謝罪するな
もちろん
謝罪という意味もありますが
単純に 作ってて 一番楽しかった
ってのが大きいですね
愛という 目に見えないものを…
テーマは“光”
衝動の赴くまま
手を動かしていたら…
世界平和ノ願イヲ込メテ
夢です… 僕の
（照橋）怖っ！
（男子たち）
しかし これじゃ全然ダメだ…
違う！
照橋さんは こんなんじゃない！
もっと…
コンナノ全然
照橋サンジャネエヨ！
全然ダメだ〜！
失敗だ こんなもの！
（男子たち）うおおおお！
（照橋）ええ〜？
（楠雄）
やれやれ どいつもこいつも…
ん？　ああ いよいよ僕の番か
そうだな…
（作業員Ａ）あれ？
お前 そこ作った？
（作業員Ｂ）
知らねえよ…
えっ 出来てる？
（楠雄）
あっ やっちゃった
（作業員たち）あれ？
（楠雄）やれやれ うっかり
余計なことをしてしまったな
♪〜
〜♪